Прочитано, очень основательно отформатировано,  запятые расставлены.
В тексте есть комментарии красным цветом — что дописать.
Глава 1 — хорошая.
 
Главы 2 пока нет совсем, сложено несколько кусков кода, практически без текста. Пока 30 стр. Нужно 45-50.
 
Пишем главу 2.
В главе 2 ожидаются пункты:.
2.1 Анализ требований и определение спецификаций ПО

2.2 Проектирование программного обеспечения

2.3 Разработка программного обеспечения

2.4 Отладка и тестирование программы

2.5 Руководство по использованию программы

Список литературы и заключение — хорошие.
Нужно расставить в тексте ссылки на источники  (пока расставлено что-то левое : в списке около 30 источников, а ссылка [41]).