Прочитано, слегка отредактировано. Используйте далее полученный текст.
Это еще один вариант переводчика. Может быть, каждому из участников этой команды написать во введении , что проект — командный (назвать членов команды, написать кратко — кто и что делал), подробнее  описать свой фронт работ (сделано то-то, я разрабатывал то-то )- по 1-2 абзаца???
- п.1.2- сделать таблицу, в которой сравниваются достоинства и недостатки аналогов, после таблицы прокомментироавать ее, +1 абзац — в чем отличие нашего проекта от аналогов.
- в тексте приведено много программного кода (стр 20-27- 8 стр +3 стр+3 стр). Из 40 стр  на 14 только код. Можно ли так?
- в списке литературы 16 источников, ожидается 25-30. Добавьте  учебники по программированию, статьи из Интернет об используемых технологиях.
- Расставить в тексте ссылки на литературу  в квадратных скобках [23].