Прочитано, форматировать и расставлять запятые почти не пришлось, написано грамотно. Но используйте дальше полученный текст, правка там все-таки есть.
Требуемая структура выдержана.
Маловат объем — 30 стр, а нужно 45-50.
Увеличиваем.
- Во введении куски текста поменялись местами, зеленым  вставлены задачи (посмотрите — все ли так?)
- Вставить еще 2-3 фрагмента программных кодов с комментариями к ним.
- Под  каждым из рисунков 14-19 написать по 1 абзацу текста ( кто и что должен делать ...), рисунки без текста ставить не принято.
-  в руководство пользователя  ( или в тестирование ) вставить скриншоты действующей игры на разных ее этапах и уровнях (после каждого рисунка- комментарии).
- В списке  использованных источников  в ВКР принято делать около 30 источников (пока 16). Добавьте учебники по программированию и статьи из Интернет об использованных технологиях.
- В квадратных скобках расставить ссылки на литературные источники (по 2-3 на страницу — там, где речь идет о технологиях) [24].