Вопрос 1. (Сложность — А) Глобальная сеть - это ...
Ответ 4. система, связанных между собой локальных сетей и компьютеров отдельных пользователей

Вопрос 2. (Сложность — А) Чтобы соединить два компьютера по телефонным линиям связи необходимо иметь:
Ответ 2. два модема

Вопрос 3. (Сложность — A) E-mail - это:
Ответ 4. обмен письмами в компьютерных сетях(электронная почта)

Вопрос 4. (Сложность — А) Протокол HTTP служит для:
Ответ 1. передачи гипертекста

Вопрос 5. (Сложность — А) Какие компоненты вычислительной сети необходимы для организации одноранговой локальной сети?
Ответ 1. модем, компьютер-сервер

Вопрос 6. (Сложность — А) Для просмотра WEB-страниц предназначены:
Ответ 2. браузеры

Вопрос 7. (Сложность — А) Какая из приведенных схем соединения компьютеров представляет собой замкнутую цепочку?
Ответ 2. Кольцо Ответ

Вопрос 8. (Сложность — А) Какой кабель обеспечивает скоростью передачи данных до 10 Мбит/с?
Ответ 1. коаксиальный

Вопрос 9. (Сложность — А) Для передачи файлов по сети используется протокол...
Ответ 4. FTP

Вопрос 10. (Сложность — А) Выберите корректный адрес электронной
Ответ 4. ivan_petrov@mail.ru

Вопрос 11. (Сложность составляет... Мбит/с
Ответ 2. 100

Вопрос 12. (Сложность — А) Задан адрес электронной почты в сети Интернет: fortuna@list.ru. Каково имя почтового сервера?
Ответ 3. list.ru

Вопрос 13. (Сложность — А) Компьютер, подключенный к сети Internet, обязательно имеет
Ответ 2. IP-адрес

Вопрос 14. (Сложность — А) Выберите корректный IP-адрес компьютера в сети
Ответ 1. 108.214.198.112

Вопрос 15. (Сложность — А) Топология компьютерной сети, в которой все компьютеры сети присоединены к центральному узлу называется
Ответ 3. Звезда

Вопрос 16. (Сложность — В) Определите номер компьютера в сети по IP 215.128.255.106
Ответ 4. 106

Вопрос 17. (Сложность — А) Протокол - это ...
Ответ 3. стандарт передачи данных через компьютерную сеть

Вопрос 18. Замкнутую цепочку представляет данная схема соединения компьютеров:
а) кольцо 

Вопрос 19. Скорость передачи данных до 10 Мбит/с обеспечивает этот кабель:
б) витая пара 

Вопрос 20. В среде ОС Windows определить время работы ПК в сети, нужно:
в) воспользоваться индикатором подключения на панели задач 

Вопрос 21. Одним из признаков классификации компьютерной сети является:
б) географическая площадь 

Вопрос 22. Одним из признаков классификации компьютерной сети является:
в) скорость работы 

Вопрос 23. Как называется комплекс аппаратных и программных средств, реализующих обмен информацией между ПК:
б) компьютерная сеть 

Вопрос 24. Нельзя использовать как имя файла:
а) / текстовый документ.doc 

Вопрос 25. Нельзя использовать как имя файла:
б) текстовый документ  .doc. 

Вопрос 26. Какая топология имеет самый большой размер сети (до 20 км):
в) кольцо 

Вопрос 27. Какая топология имеет самый маленький размер сети (до 200 м):
б) шина 

Вопрос 26. Топология компьютерной сети, в которой все компьютеры сети присоединены к центральному узлу-это:
в) звезда 

Вопрос 27. Протоколом является:
в) стандарт передачи данных через компьютерную сеть 

Вопрос 28. У какой топологии самый высокий уровень безопасности:
а) звезда 

Вопрос 29. Что используется для общего доступа пользователей сети:
в) сервер 

Вопрос 30. Какой канал связи обеспечивает высокоскоростную передачу:
б) стекловолокно

Вопрос 31. Данные в сети передаются пакетами размером не более:
б) 1,5 Кб 

Вопрос 32. Что должен иметь каждый компьютер или принтер подключенный к локальной сети:
а) сетевой адаптер 

Вопрос 33. Как называется схема соединения компьютеров в сети:
б) топология сети 

Вопрос 34. Сеть, объединяющая несколько компьютеров и позволяет использовать ресурсы компьютеров и подключённых к сети периферийных устройств, называется:
в) локальная 

Вопрос 35. Какую топологию имеет сеть на основе сервера:
а) звезда 

Вопрос 36. Одноранговыми называются такие сети:
в) в которых все компьютеры равноправны 

Вопрос 37. С чем соединяются в одноранговых локальных сетях с топологией звезда все компьютеры:
б) концентратором 

Вопрос 38. Назовите основную функцию сетевого адаптера:
в) приём и передача информации из сети 

Вопрос 39. Веб — страницы передаются по этому протоколу:
а) HTТР 

Вопрос 40. Домашняя страница:
в) определенная страница, установленная в настройках браузера, с которой пользователь начинает работу в WWW 

Вопрос 41. Интернет — браузеры предназначены:
б) для просмотра НТМL — документов 

Вопрос 42. Что такое ЛВС:
а) локальная вычислительная сеть 

Вопрос 43. Укажите скорость передачи среднескоростной сети:
б) до 100Мбит/с 

Вопрос 44. Глобальная сеть:
а) это система связанных между собой локальных сетей и компьютеров отдельных пользователей 