
Вопрос 45. Что необходимо иметь, чтобы соединить два компьютера по телефонным линиям связи:

в) телефон, модем и специальное программное обеспечение 


Вопрос 46. Какое действие может снизить риск поражения ЭСР при работе с компьютерным оборудованием? Выберите один ответ:

Ответ 4. работа на заземленном антистатическом коврике


Вопрос 47. В ведении сетевого администратора на данный момент находится три сервера, и ему нужно добавить четвертый, однако для размещения дополнительного монитора и клавиатуры недостаточно места. При помощи какого устройства можно подключить все серверы к одному комплекту монитора и клавиатуры? Выберите один ответ:

Ответ 2. KVM-переключателя



Вопрос 48. Какое устройство может защитить компьютер от провалов напряжения, обеспечивая постоянный уровень электрической мощности? Выберите один ответ:
Ответ 1. ИБП


Вопрос 49. Какие единицы используются при измерении величины сопротивления току в цепи? Выберите один ответ:

 Ответ 3. омы








Вопрос 50.Что используется для предоставления смартустройствам информации о местоположении? Выберите один ответ:

 Ответ 2. GPS



Вопрос 51.Какая деталь ноутбука снимается, если нажать на защелки, удерживающие ее на месте? Выберите один ответ:

 Ответ 4. SODIMM


Вопрос 52.Докладчик на конференции не может подключить ноутбук к дисплею через проектор и вызывает технического специалиста. Что должен сделать в первую очередь технический специалист? Выберите один ответ:

Ответ 3. Использовать клавишу Fn, чтобы вывести изображение на внешний дисплей.



Вопрос 53.Какое утверждение о материнских платах для ноутбуков является верным? Выберите один ответ:

Ответ 2. Формфактор может быть разным у разных производителей.



Вопрос 54.Торговый представитель общается в командировке по сотовому телефону с коллегами в своем офисе и своими заказчиками, отслеживает образцы, совершает звонки по работе, регистрирует мили и скачивает/загружает данные, находясь в отеле. Каким способом лучше всего подключаться к Интернету с мобильного устройства, чтобы сократить затраты? Выберите один ответ:

Ответ 5. Wi-Fi


Вопрос 55.Какой тип носителя нужно использовать с устройством считывания карт, подключенным к ноутбуку? Выберите один ответ:

Ответ 4. SD


Вопрос 56.Какие два источника информации используются для обеспечения геокэширования, геопривязки и отслеживания устройств на платформах Android и iOS? (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:
Ответ 3. сигналы GPS
Ответ 5. сеть сотовой связи или Wi-Fi


Вопрос 57.В каком состоянии ACPI подает питание на ЦП и ОЗУ, но отключает питание неиспользуемых устройств? Выберите один ответ:

Ответ 3. S1

Вопрос 58.Какой протокол позволяет скачивать почту с почтового сервера на клиент, а затем удалять эту почту с сервера? Выберите один ответ:
Ответ 1. POP3

Вопрос 59.Какой компонент ноутбука использует регулирование частоты для сокращения энергопотребления и выделения тепла? Выберите один ответ:
Ответ 3. ЦП

Вопрос 60.Что означает аббревиатура CRU, когда речь идет о ноутбуке? Выберите один ответ:
Ответ 1. деталь, которую может заменить пользователь

Вопрос 61.Технический специалист пытается определить причину проблем с ноутбуком. Что из нижеприведенного является примером проверки техническим специалистом своих предположений? Выберите один ответ:

Ответ 3. Специалист подключает ноутбук к сети с помощью адаптера питания переменного тока.


Вопрос 62.Какую технологию беспроводного доступа можно использовать для подключения беспроводных наушников к компьютеру? Выберите один ответ:

Ответ 4. Bluetooth


Вопрос 63.Почему модули памяти SODIMM хорошо подходят для ноутбуков? Выберите один ответ:

Ответ 3. Они имеют маленький форм-фактор.



Вопрос 64.В каком типе дисплеев ноутбуков имеются компоненты, которые могут содержать ртуть и используют подсветку CCFL или LED? Выберите один ответ:

Ответ 2. на жидких кристаллах

Вопрос 65. В группе НИОКР работают сотрудники, находящиеся в разных офисах компании. Группа хочет создать централизованное хранилище файлов, чтобы хранить там документы, относящиеся к НИОКР. Назовите два возможных варианта. (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:


 Ответ 3. Google Диск
 Ответ 4. OneDrive



Вопрос 66. Какое понятие связано с облачными вычислениями? Выберите один ответ:

 Ответ 4. Виртуализация

Вопрос 67. Каким образом облачные вычисления повышают производительность и удобство пользователя в онлайн-версиях средств для эффективной работы в офисе? Выберите один ответ:

 Ответ 4. предоставление кода приложения при необходимости


Вопрос 68. ИТ-отдел одной компании ищет решение для объединения функциональности нескольких критически важных серверных компьютеров в ВМ на меньшем числе узловых компьютеров с большей производительностью. Какие два типа гипервизора можно рассмотреть? (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:

 Ответ 2. VMware vSphere
 Ответ 3. Oracle VM Server



Вопрос 69. К какой категории гипервизоров принадлежит Microsoft Virtual PC? Выберите один ответ:

 Ответ 4. Тип 2


Вопрос 70. Какой облачный сервис предоставляет компании возможность использования сетевого оборудования, такого как маршрутизаторы и коммутаторы? Выберите один ответ:


Ответ 2. инфраструктура как услуга (IaaS)


Вопрос 71. Небольшая рекламная компания хочет отдать выполнение своих ИТ-задач на аутсорс поставщику облачных сервисов. Эти задачи включают обучение пользователей, лицензирование ПО и выделение ресурсов. Какой облачный сервис лучше всего приобрести этой компании? Выберите один ответ:

Ответ 4. ИТ как услуга (IТaaS)


Вопрос 72. Какую характеристику имеет виртуальная машина на ПК? Выберите один ответ:

Ответ 4. Виртуальная машина работает под управлением собственной операционной системы.


Вопрос 73. Назовите два преимущества использования решения с исходным гипервизором вместо решения с гипервизором, размещенным на сервере, когда речь идет о крупных предприятиях, развертывающих виртуальные серверы. (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:

Ответ 2. прямой доступ к аппаратным ресурсам
Ответ 3. повышение эффективности

Вопрос 74. Какое утверждение описывает характеристику облачных вычислений? Выберите один ответ:

Ответ 4. Доступ к приложениям можно получать через Интернет по подписке.

Вопрос 75. В чем разница между центром обработки данных и облачными вычислениями? Выберите один ответ:
Ответ 2. Облачные вычисления предоставляют доступ к совместно используемым вычислительным ресурсам, а центр обработки данных представляет собой объект, на котором хранятся и обрабатываются данные.


Вопрос 76. Какой минимальный объем ОЗУ необходим для запуска платформы виртуализации Hyper-V в Windows 8? Выберите один ответ:
Ответ 1. 4 ГБ



Вопрос 77. Компания использует облачную систему расчета зарплаты. Какую облачную вычислительную технологию использует эта компания? Выберите один ответ:
Ответ 2. ПО как услуга (SaaS)



Вопрос 78. Функция соединения с БД MySQL имеет вид?
Oтвет 3. mysql_connect("localhost","user","password")

Вопрос 79. Средством администрирования базой данных MySQL является?
Ответ 1. SQLadmin

Вопрос 80. Какой порт по умолчанию используется сервером Apache?
Ответ 2. 80

Вопрос 81. Что записано в файле hosts? 
Ответ 2. Настройки PHP

Вопрос 82. Что такое CSS?
Ответ 1. технология описания внешнего вида документа

Вопрос 83. Apache - это
Ответ 3. smtp-сервер

Вопрос 84. Отметьте симуляторы создания локальных сетей
Ответ 3. eNSP
Ответ 5. cisco packet tracer

Вопрос 85. Колледж рассматривает варианты передачи сервиса электронной почты учащихся на аутсорс поставщику облачных сервисов. Какие два решения помогут колледжу выполнить эту задачу? (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:
Ответ 2. Gmail
Ответ 3. Exchange Online

Вопрос 86. Какое утверждение описывает концепцию облачных вычислений? Выберите один ответ:
Ответ 3. Разделение приложения и аппаратного обеспечения.


Вопрос 87. http - это?
Ответ 1. Протокол передачи гипертекста


