Текст прочитан, кое-где слегка отредактирован (запятые, окончания,...)
- почему-то в титульнике было «Отчет о практике». Так и нужно? Скопирован титульный лист прошлогодней ВКР, в него нужно вписать свои данные; Кто председатель ПЦК? Пестов?
- скопировано прошлогоднее задание на ВКР (красным), его нужно изменить под себя.
- Объект и предмет поменялись местами ;
- п.1.2, стр.10 можно сделать таблицу со сравнением аналогов, но по своим пунктам сравнения. Скопирован подобный фрагмент текста из работы прошлого года (красным) .Чем будет отличаться проект  от аналогов? В чем его  преимущества?
- Нет приложений (а в содержании заявлены). Убрать из содержания эту строчку?