Прочитано, основательно отформатировано, расставлены запятые.
- Тот же вопрос про объект и предмет, что и у Мариничева.
- 27 стр . в работе — это мало. Нужно 40-50 стр. основного текста без приложений
Описать в п.2.1.  постановку задачи, требования к программе.
Комментируем все схемы (по 1 абзацу),
вставляем фрагменты программного кода и комментарии к ним.
подробнее пишем про тестирование (под таблицей описать — что в ней сделано),
 
(+ приложения с кодом,
можно вставить в  основной текст или в приложения скриншоты разных этапов работы программы :  авторизации и т.п.., скриншоты игры на разных стадиях).
 
- В списке литературы ожидается около 30 источников (15 — мало). добавить учебники по программированию и статьи из Интернет про использованные технологии. Расставить ссылки на источники в тексте в квадратных скобках [15].