Прочитано, слегка отредактировано, т.е. дальше используйте полученный текст.
50 стр, выглядит все неплохо.
 
В тексте цветом выделено. то, что стоит поправить:
- введение ( посмотри задачи, объект, предмет, технологии), прямо в текст работы зеленым цветом скопирован фрагмент прошлогодней работы, который можно ??? использовать как пример оформления.
- п.1.2.- стр 7 — см. пометку красным,
-стр.9 — пометка красным
-п.2.2-2.3  — в ВКР принята безличная форма глаголов. Не «мы сделали», а «сделано».
Через поисковик прогнать текст, постараться убрать, где возможно, слова «мы, наши, наш, у нас, нам, вы, ваш».
- п.2.4 не описано тестирование и его результаты (можно таблицу тестирования поместить в приложение, а в п. 2.4. сослаться на это приложение).
- В приложение можно поместить 2-3 небольших фрагмента кода с короткими комментариями.
- Список литературы и заключение — хорошие.
Нужно расставить в тексте ссылки на источники  в квадратных скобках  [41].