Работа прочитана, запятые расставлены.
Посмотри на объект и предмет.
В прошлом году они все писали по-другому:
Объект : технологии разработки…
Предмет: разработка конкретной программы.
В этом году пишут наоборот. Наверное, им так где-то скомандовали. Как   у вас принято писать?
 
Соверую:
- на стр.34 написать : Верстка и код игры «Змейка» представлены в приложении 1.  Стр.34-41увести в приложение.
- стр.43-46 увести в приложение, написав :Верстка и код игры «Крестики-нолики» представлены в приложении 2.
Тогда текст диплома будет 45 стр., и 10 стр. кода— приложения.
 
Список использованных источников мал, всего 9 источников. В таких работах принято около 30 источников. Перечислить учебники по программированию,  статьи из Интернета по тем технологиям, которые использованы.