



136) Какой уровень представляет собой набор интерфейсов, позволяющим получить доступ к сетевым службам:

Б. прикладной


137) Сеть Internet предоставляет следующие услуги

Г.  верно 1, 2 и 3.

138) Компьютер, предоставляющий свои ресурсы другим компьютерам при совместной работе, называется:

в) сервером;


139) Для хранения файлов, предназначенных для общего доступа пользователей сети, используется

Б. файл-сервер;

140) Какой кабель обеспечивает скоростью передачи данных до 10 Мбит/с?
А. коаксиальный


141) У какой топологии самый высокий уровень безопасности:
А. звезда


142) Какое устройство может защитить компьютер от провалов напряжения, обеспечивая постоянный уровень электрической мощности? Выберите один ответ:
А. ИБП


143) Какое действие может снизить риск поражения ЭСР при работе с компьютерным оборудованием? Выберите один ответ:

В. снижение уровня влажности на рабочем месте

144) Какое утверждение о материнских платах для ноутбуков является верным? Выберите один ответ:

А, Они взаимозаменяемы с большинством материнских плат для настольных компьютеров.


145)Какую технологию беспроводного доступа можно использовать для подключения беспроводных наушников к компьютеру? Выберите один ответ:

Г. Bluetooth

146) Какую характеристику имеет виртуальная машина на ПК? Выберите один ответ:

Г. Виртуальная машина работает под управлением собственной операционной системы.

147) Какое утверждение описывает характеристику облачных вычислений? Выберите один ответ:

Г. Доступ к приложениям можно получать через Интернет по подписке.

148) Компания использует облачную систему расчета зарплаты. Какую облачную вычислительную технологию использует эта компания? Выберите один ответ:

Б. ПО как услуга (SaaS)


149) Принцип действия этой технологии основан на использовании радиоволн. Благодаря ей, устройства могут соединяться друг с другом на повсеместно доступной радиочастоте, в свободном от лицензирования диапазоне:

Б. Bluetooth


150) PAN - Personal Area Network могут быть построены на основе
А. Bluetooth


151) (2 ответа) Выберете сервисы не ориентированные на соединение

Б. последовательность страниц
В. запросы к базе данных


152) Совокупность компьютеров, соединенных каналами обмена информации и находящихся в пределах одного (или нескольких) помещений, здания, называется:

Г. локальной компьютерной сетью

153) Локальные компьютерные сети как средство общения используются:

Г. для осуществления обмена данными между несколькими пользователями, для организации доступа к общим для всех пользователей устройствам вывода (принтерам), а также к общим информационным ресурсам местного значения

154). Глобальная компьютерная сеть — это

Г. совокупность локальных сетей и компьютеров, расположенных на больших расстояниях и соединенных с помощью каналов связи в единую систему.

155) ( 2 ответа) Выберете сервисы ориентированные на соединение
А. цифровая  голосовая связь

Г.  рассылка электронной почтой

156) Какая из приведенных схем соединения компьютеров представляет собой замкнутую цепочку?

Б. Кольцо


157) Замкнутую цепочку представляет данная схема соединения компьютеров:
А. кольцо


158) Какой канал связи обеспечивает высокоскоростную передачу:
А. оптоволокно


159) Топология компьютерной сети, в которой все компьютеры сети присоединены к центральному узлу-это:

В. Звезда

160) С чем соединяются в одноранговых локальных сетях с топологией звезда все компьютеры:

Б. концентратором


161) Одноранговыми называются такие сети:

В. в которых все компьютеры равноправны

162) Домашние локальные сети с множеством устройств работают в режиме

Б. децентрализованной локальной сети с единой точкой доступа

163) Стандарт построения проводных локальных сетей

Б. ISO/IEC 11801


164) Доставку каждого отдельного пакета до места назначения выполняет протокол:

Б. IP


165) К примитивам сервисных протоколов не относятся:

Ж. RESEND (переотправка) Отправка сообщения ожидающему объекту того же ранга

166) Какие функции выполняет протокол IP
А. маршрутизация
Б. коррекция ошибок


167) Конфигурация (топология) локальной сети, в которой все рабочие станции соединены с сервером (файл-сервером), называется
А. звезда


168)	Сетевой адаптер – это?

Б. специальное аппаратное средство для эффективного взаимодействия персональных компьютеров сети;


169) Множество компьютеров, связанных каналами передачи информации и находящихся в пределах одного помещения, здания, называется:

Б. локальной компьютерной сетью;


170) К примитивам сервисных протоколов не относятся:

Ж. RESEND (переотправка) Отправка сообщения ожидающему объекту того же ранга

171) Протокол - это ...

В. стандарт передачи данных через компьютерную сеть


172) Какая топология имеет самый маленький размер сети (до 200 м):

Б. шина


173) Какая топология имеет самый большой размер сети (до 20 км):

В. Кольцо

174) Какую топологию имеет сеть на основе сервера:

А. звезда

175) Как называется схема соединения компьютеров в сети:

Б. топология сети


176) Как называется локальная корпоративная сеть, закрытая от внешнего доступа из Internet:

В. Intranet

177) Стандарт построения беспроводных локальных сетей

В. IEEE 802.11

178) Какие функции выполняет протокол IP
А. маршрутизация


179) Согласно этому протоколу передаваемое сообщение разбивается на пакеты на отправляющем сервере и восстанавливается в исходном виде на принимающем сервере:
А. TCP


180) С чем соединяются в одноранговых локальных сетях с топологией звезда все компьютеры:

Б. концентратором


181) При проверке правильности конфигурации TCP – IP вы даёте команду ping и указываете IP адрес удалённого хоста. Результат, удалённый хост доступен. Какое следующее действие следует предпринять?
А. ping «IP_адрес_шлюза_по_умолчанию»


182) Протокол маршрутизации (IP) обеспечивает:

Г. доставку информации от компьютера - отправителя к компьютеру получателю

183) Глобальная компьютерная сеть - это:
В. совокупность локальных сетей и компьютеров, расположенных на больших расстояниях и соединенных с помощью каналов связи в единую систему

184) Глобальные компьютерные сети как средство коммуникации появились
А. когда созрела общественная потребность общения между людьми, проживающими в разных точках планеты и появились соответствующие технические возможности (системы и сети компьютерной коммуникации)

185) Сетевой протокол - это:

Б. набор соглашений о взаимодействиях в компьютерной сети


186) Для хранения файлов, предназначенных для общего доступа пользователей сети, используется:

В. файл-сервер


187) Глобальная сеть - это 
 
Б. система, связанных между собой локальных сетей 

188) Транспортный протокол (TCP) обеспечивает:
Б. прием, передачу и выдачу одного сеанса связи


189) Сетевой протокол - это:
А. правила интерпретации данных, передаваемых по сети

190)	Домен – это?
А. часть адреса, определяющая адрес компьютера пользователя в сети;

191) Сетевой протокол — это:

Г. правила установления связи между двумя компьютерами в сети;

192) Служба FTP в Интернете предназначена:

Б. для обеспечения функционирования электронной почты;

193) Систему связанных между собой компьютеров, расположенных на большом удалении друг от друга, называют:

Б. глобальной сетью


194) Задан адрес электронной почты в сети Интернет: fortuna@list.ru. Каково имя почтового сервера?

В. list.ru

195) Протоколом является:

В. стандарт передачи данных через компьютерную сеть

196)Какой протокол позволяет скачивать почту с почтового сервера на клиент, а затем удалять эту почту с сервера? Выберите один ответ:
А. POP3

197) Сетевой протокол - это:

Б. набор соглашений о взаимодействиях в компьютерной сети


198)  Задан адрес электронной почты в сети Интернет: username@mtu-net.ru. Каково имя владельца этого электронного адреса?

В. username


199) Протокол маршрутизации (IP) обеспечивает:

Г. доставку информации от компьютера - отправителя к компьютеру получателю

200) Глобальная компьютерная сеть - это:

В. совокупность локальных сетей и компьютеров, расположенных на больших расстояниях и соединенных с помощью каналов связи в единую систему

201) Почтовый адрес включает в себя:

Г. имя пользователя и имя сервера

202) Глобальная компьютерная сеть - это:

А. совокупность локальных сетей и компьютеров, расположенных на больших расстояниях и соединенных с помощью каналов связи в единую систему


203) Для хранения файлов, предназначенных для общего доступа пользователей сети, используется:

А. файл-сервер


204) Служба FTP в Интернете предназначена:

Г. для приема и передачи файлов любого формата;

205) Электронная почта позволяет передавать:
В. сообщения и приложенные файлы


206) Электронная почта (e–mail) позволяют передавать:

В. сообщения и приложенные файлы


207) E-mail - это:

Г. обмен письмами в компьютерных сетях(электронная почта)

208) Определите номер компьютера в сети по IP 215.128.255.106

Г. 106

209) Протоколом является:

В. стандарт передачи данных через компьютерную сеть

210) Глобальная сеть:
А. это система связанных между собой локальных сетей и компьютеров отдельных пользователей


211) Какой порт по умолчанию используется сервером Apache?

Б. 80


212)	Телекоммуникация – это:

Г. технические средства передачи информации.

213) Компьютерные телекоммуникации – это:

В. дистанционная передача данных с одного компьютера на другой;

214) Серверы ИНТЕРНЕТ, содержащие файловые архивы, позволяют:

В. получить необходимые файлы


215) Передача данных заняла 4 мин. За это время был передан файл размером 256 байт. Минимальная скорость, при которой такая передача возможна:

Б. 18 бит/с


216) Нельзя использовать как имя файла:

Б. текстовый документ.doc.txt.


217) Что необходимо иметь, чтобы соединить два компьютера по телефонным линиям связи:

А. по модему на каждом компьютере и специальное программное обеспечение


218) Каким образом облачные вычисления повышают производительность и удобство пользователя в онлайн-версиях средств для эффективной работы в офисе? Выберите один ответ:

Б. обеспечение защищенного соединения между клиентом и поставщиком услуг


219) (2 ответа) Назовите два преимущества использования решения с исходным гипервизором (монито́р виртуа́льной маши́н) вместо решения с гипервизором, размещенным на сервере, когда речь идет о крупных предприятиях, развертывающих виртуальные серверы. (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:

Б. прямой доступ к аппаратным ресурсам

Д. повышение безопасности

220) Телекоммуникации — это:
А. обмен информацией на расстоянии


221) Подключение к интернету с помощью прокси-сервера может помочь:
А. ускорить работу в интернете
Б. скрыть свой IP-адрес
В. заходить на сайты, доступ к которым ограничил системный администратор
Г. все ответы верны (+)

222) Какая возможность есть у абонентов IP-телевидения в отличие от телезрителей аналогового кабельного ТВ:

А. просмотр передач и фильмов с разными звуковыми дорожками (например, на русском языке или языке оригинала)

223) Для чего нужно развязывающее устройство в системе передачи:

Б. для подключения двухпроводного окончания к четырехпроводному окончанию


224) Как называется вид связи, при котором кроме традиционного набора номера, дозвона и двустороннего голосового общения возможно еще и видеообщение через Интернет:
А. Skype


225) Канал передачи:
Б. совокупность технических средств и среды обеспечивающих передачу сигнала ограниченной мощности в определенной области частот между двумя абонентами независимо от используемых физических линий передачи

226) С ростом частоты сигнала затухание в линии связи:

Б. всегда растёт


227) Компьютерные телекоммуникации – это:

В. дистанционная передача данных с одного компьютера на другой;

228) Серверы ИНТЕРНЕТ, содержащие файловые архивы, позволяют:

В. получить необходимые файлы


229) Телеконференция — это:

В. система обмена информацией между абонентами компьютерной сети;

230) Для передачи файлов по сети используется протокол...

Г. FTP

231) Нельзя использовать как имя файла:

Б. текстовый документ * .doc.


232) (2 ответа) В группе НИОКР работают сотрудники, находящиеся в разных офисах компании. Группа хочет создать централизованное хранилище файлов, чтобы хранить там документы, относящиеся к НИОКР. Назовите два возможных варианта. (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:

В. Google Диск
Г. OneDrive


233) Какое понятие связано с облачными вычислениями? Выберите один ответ:

Г. Виртуализация

234) Какое утверждение описывает концепцию облачных вычислений? Выберите один ответ:

В. Разделение приложения и аппаратного обеспечения.


235) Если представить, что подключение вашего компьютера к интернету – это путешествие из пункта A в пункт B, то как бы выглядела схема подключения к интернету с помощью прокси-сервера? Компьютер – A, интернет – B, прокси-сервер – P:

В. A => P => B

236) Какой тип линий связи, используемых в глобальных сетях, менее надёжен:
А. коммутируемые телефонные линии связи
и

237) Именно этот протокол объединил отдельные компьютерные сети во всемирную сеть Интернет:

В. IP

238) Дуплексной передачей связи называется:
А. одновременной передачи сигналов между абонентами в обоих направлениях, т.е. канал связи должен быть двустороннего действия


239) Первое такое устройство прозвали «Walkie-Talkie», что можно перевести с английского как «ходилка-говорилка». О чем речь:

В. портативная рация

240) Мультиплексированием называется:
А. процесс объединения нескольких каналов


241) Совпадающие помехи в ТЛФ тракте порождаются:
А. по цепям питания и за счёт электромагнитных наводок внутри кабеля от соседних проводников


242) Радиорелейная станция (РРС) состоит:

Б. из передатчика, приемника и антенны


243) Какое явление происходит при распространении радиоволны над поверхностью  Земли с конечной проводимостью  

Д. потери на рассеяние

244) Система поддерживает три типа диспетчерских пультов:

Г. голосовой вызов, пакеты, телеграфирование.


245) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:

Б. сквозное шифрование трафика

246) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?

В. электромагнитным колебанием;


247) Метод системы передачи с частотным разделением каналов (СП с ЧРК):
А. передается боковая полоса модулированного сигнала с несущей
Б. каждый канал занимает весь спектр канала, но передается поочерёдно
В. с помощью мультиплексора все каналы объединяются в общий групповой поток с различными несущими частотами

248) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока это
А. мощность излучения.
Б. сопротивление излучения
В. сопротивление потерь.
Г. коэффициент полезного действия.
Д) входное сопротивление антенны.	

249) Для данного типа сети очень важно выбрать маршрут передачи сообщений, или найти ту подсеть для которой предназначено отправляемое сообщение. О какой сети идет речь?
А. Широковещательные сети. 
Б. Сети с передачей от узла к узлу.

250) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному
Б. стационарному
В. интеллектуальному
Г. бизнес-клиенту
Д. абоненту интегрированной сети

251) Какое явление происходит при распространении радиоволны над поверхностью  Земли с конечной проводимостью  
А. потери энергии на ее нагрев
Б. рассеяние электромагнитной энергии
В. интерференция волн
Г. излучение электромагнитных волн
Д. потери на рассеяние

252) Устройство, предназначенное для генерации радиочастотных колебаний и управления ими с целью передачи информации без использования проводного канала-
А. Радиопередатчик .
Б. генератор.
В. модулятор.
Г. источник питания.
Д. усилитель мощности.	

253) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока?
А. сопротивление потерь
Б. сопротивление антенны
В. коэффициент усиления
Г. сопротивление излучения
Д. коэффициент направленного действия	

254) Коэффициент пропорциональности между мощностью теряемой в антенне бесполезно на нагрев конструктивных элементов, диэлектрические потери и квадратом действующего  в нем тока-
А. мощность излучения.
Б. сопротивление излучения.
В. сопротивление потерь .
Г. коэффициент полезного действия.
Д. входное сопротивление антенны.	

255) Какой слой воздуха имеет повышенную проводимость?
А. биосфера
Б. ионосфера
В. гидросфера
Г. стратосфера
Д. тропосфера

256) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?
А. оконечные
Б. промежуточные
В. усилительные
Г. узловые
Д. необслуживаемые	

257) Систему связанных между собой компьютеров, расположенных в одном помещении, называют:
А. локальной сетью
Б. глобальной сетью
В. абонентами
Г. провайдерами

258) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых
Б. частотных
В. временных
Г. импульсных
Д. кодовых

259) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному
Б. стационарному
В. интеллектуальному
Г. бизнес-клиенту
Д. абоненту интегрированной сети

260)  Какая цифровая система передачи предназначена для организации пучков каналов ТЧ на местной и внутризоновой первичной сети, обеспечивая передачу всех видов сигналов электросвязи:
А. магистральная цифровая система
Б. вторичная цифровая система
В. первичная цифровая система

261) Энергия, уносимая электромагнитными волнами безвозвратно за одну секунду это 
А. мощность излучения .
Б. сопротивление излучения.
В. сопротивление потерь.
Г. коэффициент полезного действия.
Д. входное сопротивление антенны.	

262) Сеть Bluetooth относится к:
А. персональным локальным сетям для малого числа устройств
Б. локальным беспроводным сетям корпоративного  назначения.
В. децентрализованным беспроводным сетям для неограниченного числа устройств.

263) Отношение мощности излучения к мощности, подводимой к антенне это
А. мощность излучения.
Б. сопротивление излучения.
В. сопротивление потерь.
Г. коэффициент полезного действия .
Д. входное сопротивление антенны	

264) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:
А. закрытое шифрование трафика.
Б. сквозное шифрование трафика
В. полное кодирование канала.

265) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?
А. интерференцией волны;
+Б. радиоволной;
В. электромагнитным колебанием;
Г. поглощение волны;
Д. рассеяние электромагнитных волн

266) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых
Б. частотных
В. временных
Г. импульсных
Д. кодовых	

267) Какие  станции  РРЛ принимают передаваемый сигнал, усиливают его и передают в направлении следующей станции?
А. оконечные
Б. промежуточные
В. усилительные
Г. узловые
Д. необслуживаемые	

268) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?
А. оконечные
Б. промежуточные
В. усилительные
Г. узловые
Д. необслуживаемые	

269) Комплексное сопротивление антенны измеренное на ее входных зажимах-
А. входное сопротивление антенны .
Б. выходное сопротивление антенны.
В. сопротивление излучения.
Г. сопротивление потерь.
Д. коэффициент полезного действия.

270) На каких слоях воздуха молекулы кислорода расщепляются на атомы и происходит  расслаивание газа ?
А. тропосфера и стратосфера 
Б. гидросфера
В. ионосфера
Г. биосфера
Д. наносфера	

271) На каких высотах преобладает одноатомный азот?
А. 400 км
Б. 250 км и выше
В. свыше 350 км
Г. 300 км
Д. 500 км	

272) Что используется для предоставления смартустройствам информации о местоположении? Выберите один ответ:
А. мкоординатор Zigbee
Б. GPS
В. электронная книга
Г. умный концентратор
