Работу выполнил студент группы 2ИСИП-321 Ерофеев А. С.
Дата выполнения - 24.05.23

80) Модем, передающий информацию со скоростью 28800 бит/с, может передать 2 страницы текста (3600 байт) в течение:

А. 1 секунды;


81) Какая система исчисления используется для передачи цифровых сигналов:

А. двоичная


82) Скорость передачи данных по оптоволоконному кабелю:


Б. от 100 Мбит/с до 10Гбит/с


83) Данные в сети передаются пакетами размером не более:


Б. 1,5 Кб


84) Скорость передачи данных через некоторое устройство равна 256 000 бит/с. Передача текстового файла заняла 20 с. Файл был представлен в 8-битной кодировке КОИ8. Количество символов в переданном тексте:


Б. 640 000



85) Одним из признаков классификации компьютерной сети является:


В. скорость работы


86) Качество передачи сигналов передачи данных оцениваются:


В. числом ошибок в принятой информации, т.е. верностью передачи


87) Система технических средств и среда распространения сигналов для передачи сообщений от источника к приемнику — это:


В. канал связи


88) Процесс преобразования во времени аналогового сигнала в последовательность импульсов называется:


Б. дискретизацией


89) WEB-страница – это?


А. документ, в котором хранится вся информация по сети;


90) Процесс восстановления формы импульса его амплитуды и длительности:


А. регенерацией


91)(2 ответа) Колледж рассматривает варианты передачи сервиса электронной почты учащихся на аутсорс поставщику облачных сервисов. Какие два решения помогут колледжу выполнить эту задачу? (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:


Б. Gmail

Д. OneDrive


92) Конфигурация (топология) локальной компьютерной сети, в которой все рабочие станции последовательно соединены друг с другом, называется:


Б. кольцевой


93). Компьютер, подключенный к Интернет, обязательно имеет:


А. IP — адрес;


94) Какой домен верхнего уровня в Internet имеет Россия:


В. ru;


95) Топология компьютерной сети, в которой все компьютеры сети присоединены к центральному узлу называется


В. Звезда


96) Небольшая рекламная компания хочет отдать выполнение своих ИТ-задач на аутсорс поставщику облачных сервисов. Эти задачи включают обучение пользователей, лицензирование ПО и выделение ресурсов. Какой облачный сервис лучше всего приобрести этой компании? Выберите один ответ:


Б. платформа как услуга (PaaS)


97) Одним из признаков классификации компьютерной сети является:


Б. географическая площадь


98) Назовите основную функцию сетевого адаптера:


В. приём и передача информации из сети


99) Какой облачный сервис предоставляет компании возможность использования сетевого оборудования, такого как маршрутизаторы и коммутаторы? Выберите один ответ:

А. ПО как услуга (SaaS)

Б. инфраструктура как услуга (IaaS)

В. беспроводная сеть как услуга (WaaS)

Г. браузер как услуга (BaaS)

100) Как называется комплекс аппаратных и программных средств, реализующих обмен информацией между ПК:


Б. компьютерная сеть


101) Какой минимальный объем ОЗУ необходим для запуска платформы виртуализации Hyper-V в Windows 8? Выберите один ответ:


А. 4 ГБ


102)(2 ответа) Отметьте симуляторы создания локальных сетей


Б. MiniNet

Д. cisco packet tracer


103) Локальная сеть


А. LAN


104)Муниципальная сеть


Б. MAN


105) На сколько уровней модель OSI разделяет коммуникационные функции:


А. 7


106) Какие компоненты вычислительной сети необходимы для организации одноранговой локальной сети?


Г. линии связи, сетевая плата, сетевое программное обеспечение


107) Конфигурация (топология) локальной сети, в которой все рабочие станции соединены с сервером (файл-сервером), называется


А. звезда


108) Обмен информацией между компьютерными сетями, в которых действуют разные стандарты представления информации (сетевые протоколы), осуществляется с использованием:


Г. файл-серверов.


109) Какой облачный сервис предоставляет компании возможность использования сетевого оборудования, такого как маршрутизаторы и коммутаторы? Выберите один ответ:


Б. инфраструктура как услуга (IaaS)


110) Какие компоненты вычислительной сети необходимы для организации одноранговой локальной сети?


Г. линии связи, сетевая плата, сетевое программное обеспечение


111) Одним из признаков классификации компьютерной сети является:


Б. географическая площадь


112) Как называется комплекс аппаратных и программных средств, реализующих обмен информацией между ПК:


Б. компьютерная сеть


113) Топология компьютерной сети, в которой все компьютеры сети присоединены к центральному узлу называется


В. Звезда


114) Назовите основную функцию сетевого адаптера:


В. приём и передача информации из сети


115) Какой домен верхнего уровня в Internet имеет Россия:


В. ru;


116) Небольшая рекламная компания хочет отдать выполнение своих ИТ-задач на аутсорс поставщику облачных сервисов. Эти задачи включают обучение пользователей, лицензирование ПО и выделение ресурсов. Какой облачный сервис лучше всего приобрести этой компании? Выберите один ответ:


Б. платформа как услуга (PaaS)


117)(2 ответа) Колледж рассматривает варианты передачи сервиса электронной почты учащихся на аутсорс поставщику облачных сервисов. Какие два решения помогут колледжу выполнить эту задачу? (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:


Б. Gmail

Д. OneDrive


118) Что изначально скрывалось за названием Wi-Fi:


В) это название торговой марки, под которой была зарегистрирована технология применения беспроводных сетей


119) Для данного типа сети характерна отправка сообщения всем пользователям, при этом способ передачи сообщений не предусматривает маршрутизацию. О какой сети идет речь?


А. Широковещательные сети.


120)Региональная сеть


В. WAN

