230) Для передачи файлов по сети используется протокол...
Г. FTP

231) Нельзя использовать как имя файла:
Б. текстовый документ * .doc.

232) (2 ответа) В группе НИОКР работают сотрудники, находящиеся в разных офисах компании. Группа хочет создать централизованное хранилище файлов, чтобы хранить там документы, относящиеся к НИОКР. Назовите два возможных варианта. (Выберите два варианта.) Выберите один или несколько ответов:
В. Google Диск
Г. OneDrive

233) Какое понятие связано с облачными вычислениями? Выберите один ответ:
Б. Беспроводные сети

234) Какое утверждение описывает концепцию облачных вычислений? Выберите один ответ:
В. Разделение приложения и аппаратного обеспечения.

235) Если представить, что подключение вашего компьютера к интернету – это путешествие из пункта A в пункт B, то как бы выглядела схема подключения к интернету с помощью прокси-сервера? Компьютер – A, интернет – B, прокси-сервер – P:
В. A => P => B

236) Какой тип линий связи, используемых в глобальных сетях, менее надёжен:
А. коммутируемые телефонные линии связи

237) Именно этот протокол объединил отдельные компьютерные сети во всемирную сеть Интернет:

В. IP

238) Дуплексной передачей связи называется:
А. одновременной передачи сигналов между абонентами в обоих направлениях, т.е. канал связи должен быть двустороннего действия

239) Первое такое устройство прозвали «Walkie-Talkie», что можно перевести с английского как «ходилка-говорилка». О чем речь:
В. портативная рация

240) Мультиплексированием называется:
В. процесс уплотнения нескольких каналов

241) Совпадающие помехи в ТЛФ тракте порождаются:
В. оба варианта верны

242) Радиорелейная станция (РРС) состоит:
Б. из передатчика, приемника и антенны

243) Какое явление происходит при распространении радиоволны над поверхностью  Земли с конечной проводимостью  
Г. излучение электромагнитных волн

244) Система поддерживает три типа диспетчерских пультов:
В. короткие сообщения, статусные вызовы, пакеты

245) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:
Б. сквозное шифрование трафика


246) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?
В. электромагнитным колебанием;


247) Метод системы передачи с частотным разделением каналов (СП с ЧРК):
В. с помощью мультиплексора все каналы объединяются в общий групповой поток с различными несущими частотами

248) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока это
Д) входное сопротивление антенны.	

249) Для данного типа сети очень важно выбрать маршрут передачи сообщений, или найти ту подсеть для которой предназначено отправляемое сообщение. О какой сети идет речь?
А. Широковещательные сети. 

250) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному

251) Какое явление происходит при распространении радиоволны над поверхностью  Земли с конечной проводимостью  
Г. излучение электромагнитных волн

252) Устройство, предназначенное для генерации радиочастотных колебаний и управления ими с целью передачи информации без использования проводного канала-
А. Радиопередатчик .

253) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока?
Б. сопротивление антенны

254) Коэффициент пропорциональности между мощностью теряемой в антенне бесполезно на нагрев конструктивных элементов, диэлектрические потери и квадратом действующего  в нем тока-
Б. сопротивление излучения.	

255) Какой слой воздуха имеет повышенную проводимость?
Б. ионосфера

256) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?
Б. промежуточные

257) Систему связанных между собой компьютеров, расположенных в одном помещении, называют:
А. локальной сетью

258) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых

259) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному

260)  Какая цифровая система передачи предназначена для организации пучков каналов ТЧ на местной и внутризоновой первичной сети, обеспечивая передачу всех видов сигналов электросвязи:
Б. вторичная цифровая система

261) Энергия, уносимая электромагнитными волнами безвозвратно за одну секунду это
Б. сопротивление излучения.

262) Сеть Bluetooth относится к:
А. персональным локальным сетям для малого числа устройств

263) Отношение мощности излучения к мощности, подводимой к антенне это
Г. коэффициент полезного действия .	

264) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:
Б. сквозное шифрование трафика

265) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?
Б. радиоволной;


266) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых	

267) Какие  станции  РРЛ принимают передаваемый сигнал, усиливают его и передают в направлении следующей станции?
В. усилительные	

268) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?
Б. промежуточные	

269) Комплексное сопротивление антенны измеренное на ее входных зажимах-
А. входное сопротивление антенны .

270) На каких слоях воздуха молекулы кислорода расщепляются на атомы и происходит  расслаивание газа ?
Д. наносфера	

271) На каких высотах преобладает одноатомный азот?
Г. 300 км

272) Что используется для предоставления смартустройствам информации о местоположении? Выберите один ответ:
Б. GPS
