245) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:
Б. сквозное шифрование трафика

246) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?
Б. радиоволной;


247) Метод системы передачи с частотным разделением каналов (СП с ЧРК):
А. передается боковая полоса модулированного сигнала с несущей

248) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока это
Б. сопротивление излучения
	

249) Для данного типа сети очень важно выбрать маршрут передачи сообщений, или найти ту подсеть для которой предназначено отправляемое сообщение. О какой сети идет речь?

Б. Сети с передачей от узла к узлу.

250) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному

251) Какое явление происходит при распространении радиоволны над поверхностью  Земли с конечной проводимостью  

Г. излучение электромагнитных волн


252) Устройство, предназначенное для генерации радиочастотных колебаний и управления ими с целью передачи информации без использования проводного канала-
А. Радиопередатчик .


253) Коэффициент пропорциональности между мощностью излучения и квадратом действующего в антенне тока?
Г. сопротивление излучения	

254) Коэффициент пропорциональности между мощностью теряемой в антенне бесполезно на нагрев конструктивных элементов, диэлектрические потери и квадратом действующего  в нем тока-
Б. сопротивление излучения.
	
255) Какой слой воздуха имеет повышенную проводимость?
Б. ионосфера
256) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?
Б. промежуточные	

257) Систему связанных между собой компьютеров, расположенных в одном помещении, называют:
А. локальной сетью


258) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых


259) Передача данных какому абоненту резко расширяет его возможности, поскольку, кроме телефонных, он может принимать телексные и факсимильные сообщения, различного рода графическую информацию 
А. подвижному


260)  Какая цифровая система передачи предназначена для организации пучков каналов ТЧ на местной и внутризоновой первичной сети, обеспечивая передачу всех видов сигналов электросвязи:
Б. вторичная цифровая система

261) Энергия, уносимая электромагнитными волнами безвозвратно за одну секунду это 
В. сопротивление потерь.

262) Сеть Bluetooth относится к:
В. децентрализованным беспроводным сетям для неограниченного числа устройств.

263) Отношение мощности излучения к мощности, подводимой к антенне это
Г. коэффициент полезного действия .
	

264) Чтобы полностью скрыть передаваемое по сети содержимое, предусмотрена возможность:
Б. сквозное шифрование трафика

265) Как называют волновое изменение силы электромагнитного поля, распространяющегося в свободном пространстве?
Б. радиоволной;


266) В каких стандартах применяется частотная (ЧМ) или фазовая (ФМ) модуляция для передачи речи и частотная манипуляция для передачи информации управления?
А. аналоговых

267) Какие  станции  РРЛ принимают передаваемый сигнал, усиливают его и передают в направлении следующей станции?
Б. промежуточные


268) Какие станции предназначены только для ретрансляции  радиосигналов?

В. усилительные


269) Комплексное сопротивление антенны измеренное на ее входных зажимах-
А. входное сопротивление антенны .



270) На каких слоях воздуха молекулы кислорода расщепляются на атомы и происходит  расслаивание газа ?

Д. наносфера	

271) На каких высотах преобладает одноатомный азот?

В. свыше 350 км
	

272) Что используется для предоставления смартустройствам информации о местоположении? Выберите один ответ:

Б. GPS

